Il servizio più costoso invece che
vendete?
>> Non c'è limite a questo, devo essere
onesto. C'è stato uno sportivo che
doveva fare la proposta di matrimonio.
Un ragazzo molto giovane, mi chiedeva i
consigli, cioè mi son pure messo in
ginocchio per fargli vedere la
posizione. [risate] Notti in sonno, un
po' di strizza c'era. Anch'io dopo che
ho svestito 80 milioni, un po' ce l'ho
il dubbio.
>> E anche stasera, come dico sempre,
Amaron
>> Amaron mi accompagna. Via!
>> In Sardegna ci sono hotel da €10.000 a
notte, frequentati da calciatori, attori
di Hollywood e imprenditori miliardari.
Ma com'è passare una giornata nella loro
vita e cosa c'è dietro al mondo degli
hotel di Superlso? Per capirlo noi di
Chapo abbiamo passato 48 ore in Sardegna
al Seven Pines, uno dei 5 stelle più
costosi d'Italia a scrocco perché non
siamo surri. Abbiamo seguito il
direttore, lo chef stellato dalla
mattina alla sera.
>> Ragazzi, ci siamo. Ma tu sei sei cade
questa sera che ieri è un po' scarico,
eh. e scoperto tutti i segreti di un 5
stelle lusso, anche quanto si [musica]
portano a casa, quanto costa mandare
avanti la baracca e le richieste più
assurde dei loro clienti miliardari. Ora
però partiamo dal checkin.
>> Buongiorno, benvenuti al Seven Pines.
Questa è la nostra reception situata nel
punto più alto delle sorte. Ovviamente
la vista parla da sola, anche perché il
90% delle persone che arrivano qua il
mare lo vedono da lontano.
>> Fatto il checkin, siamo andati a vedere
le nostre camere delle villette da 50 m²
a strapiombo sul mare con lo champagnino
di benvenuto, un mega terrazzo sul tetto
e una doccia grossa quanto il salotto di
casa mia. Poi Vito, il direttore
dell'hotel, ci ha fatto imbucare nella
riunione che fa ogni mattina coi suoi
capi reparto per gestire le richieste
folli dei clienti e capire se stan
guadagnando abbastanza. Una giornata
fantastica, siamo quasi al 100% anche
oggi, siamo al 98, ma tu mi devi vendere
l'ultima camera. Iniziamo con gli
arrivi, lascio a te la parola. 74 gril
da Delax Laguna, festeggiano il
compleanno, hanno la tesi in camera
anche che sono stemiche la cake senza
alcol. Ci sarà la proposta di
>> batimod matrimonio.
>> L'occupazione di ieri è stata al 100%
contro un budget dell'84%. I ricavi
totali giornalise erano 23% più alti del
budget e 11% [musica]
più alti dell'anno scorso.
>> Mi raccomando, tutti i reparti operativi
sul pezzo, massima attenzione ai
dettagli. Un po', bisogna essere onesti,
stiamo beneficiando della situazione
estera dove le persone non vanno in
determinati posti, Dubai, Abu Dhabi, in
primis. Questa per noi è un'opportunità
perché queste persone che stanno venendo
qua, se stanno bene torneranno ogni
anno. Grazie a tutti e grazie a Chap.
>> Finito l'incontro, il buon Pasquale,
capo del marketing, ci ha portato a fare
il tour dell'hotel su un kart che costa
più di una BMW.
>> Questo è il cuore pulsante del nostro
resort. Diciamo che c'è la piscina
principale seguita dal ristorante
Spazio. Questa è la nostra area Laguna.
eh un'area un po' più privata e
riservate ad un Soldi, quindi solamente
le persone con più di 16 anni possono
soggiornare. Qui ci sono 11 camere di
tutte e tre le categorie Sutite, Junior
Suite e Deluxe. Punto il Plus è questa
super piscina privata che si chiama
Laguna perché è molto simile a quello
che dice il nome,
>> dato che si dice che il mare della
Sardegna sia il più bello d'Italia, però
oltre alle piscine volevamo verificare
che anche le spiagge private dell'hotel
valessero il prezzo. Il problema è che
son dall'altra parte del resort, quindi
siamo tornati sul kart. Qui entriamo
nella parte più wild e incontaminata e
parte alla vostra destra, alla vostra
sinistra, potete vedere un sacco di
piante, arbusti tipici della macchia
mediterranea perché comunque la Sardegna
ha un'anima incontaminata e noi abbiamo
voluto mantenerla. Questo è il nostro
beach club, il Con Club. Abbiamo una
cinquantina di zbets, cabanes e pillow
bed e offriamo una cucina mediterranea.
È probabilmente il tramonto più bello
della costa. Sole tramonta proprio di
fronte a noi. Abbiamo il gong perché nel
momento in cui il sole va dietro le
montagne parte il sunset ritual, ovvero
una persona randomica viene scelta per
suonare il gong e c'è il cambio di
musica da parte del DJ.
Per proseguire nella parte incontaminata
del resort noi abbiamo anche quattro
calette segrete che sono piccole
spiaggette accessibili solamente tramite
il resort e qui dentro riusciamo ad
organizzare tantissime belle attività
per i nostri ospiti come per esempio
picnick, proposte di matrimonio, yoga in
caletta. Durante il tour però il buon
Pasquale si è lasciato scappare che
nella spa dell'hotel fan dei massaggi da
migliaia di euro, quindi ci siamo
fiondati lì per testarli personalmente e
capire cos di speciale.
>> Questo è il nostro area relax per i
nostri clienti. Abbiamo cinque cabine
che prendono il nome delle piante che
trovate all'interno del resort.
Praticamente questa è un'area dove
accompagniamo i nostri clienti dopo il
trattamento. Gli offriamo delle acque
aromatizzate, una tisana per continuare
la loro esperienza. Abbiamo la sauna,
l'e therapy, lo steamer aromatizzato
all'eucalyptus e due docce emozionali
aromatizzate, una a limone e l'altra
alla menta. Come vedi è basato sempre
tutto sull'aromaterapia.
>> Finito il tour dell'hotel è arrivato il
momento di vedere il dietro le quinte di
una cucina stellata. Prima però abbiamo
fatto un salto in reception per
accogliere l'ospite più facoltoso nella
storia del Seven Pines, il nostro
stagista Matteo Tristano.
>> Lo trattiamo sempre con molte cordialità
e soprattutto lo introduciamo con queste
lavette e [musica] in seguito appunto lo
coglieremo con sempre termini molto
cordiali, cortesi.
>> Devo dargli del voi o del lei?
>> Deli, assolutamente.
>> Deli. Urca. Buongiorno, signor Smith.
Com'è andato il viaggio?
>> Molto bene,
>> benvenuto qui a Seven Pines. Le posso
offrire una lavetta per rinfrescarsi?
>> Ma lei di che cosa si occupa? V
intantoare ho un'azienda di Sigai. Ho
un'azienda di Ah, devo portarlo fuori,
>> guardi,
>> dico una cosina, sei troppo
>> Sono troppo friendly. Eh, sì, certo.
Sulle spalle viz, quindi ricordati
sempre che è un ospite che paga €8000 al
notte, quindi
>> porca vacca. Ok, ok, ok.
>> Si accomodi un attimo, arrivo. Non ho
presentato Nicole.
>> Arriviamo subito e con la procedura del
cecchino.
>> Oh, com'è andata? Bene,
>> abbiamo Sì, sì, bene.
>> Ho fatto sta cavolata.
>> Nessun problema. Mister Smith, venga
pure, facciamo il checkin. La camera è
pronta e l'abbia riservato. Una Ciew
incredibile. Le devo chiedere un
documento identità e la carta di
credito.
>> Prova l'apsel. L'apsel.
>> L'apsel è quando tu compri una tipologia
di camera e se abbiamo libera delle
suite dicendo guardate abbiamo questa
suite libera in realtà la suite verrebbe
€3500 al notte in più, ma visto che è
libera e lei è un ospite speciale gliela
facciamo 3000 al notte in più. Signor
Smith, stavo guardando computer e
proprio stamattina si è liberata la
suite sempre Cview, quindi un upgrade
rispetto a quella che ha prenotato, ma
ne vale la pena. La veniamo a prendere
in golf cart, è tutto apparecchiato,
comodo. Se vuole gliela posso riservare
>> apparecchiato. Non va bene.
>> Ado,
>> avevo un'ottima idea. Quanto viene? Mah
€3000 in più a notte, ma niente di
esagerato per le sue tasche. Comunque,
signor Smith, se ha bisogno di qualsiasi
cosa, sono a sua completa disposizione.
>> Dopo aver portato Mister Smith in
camera, siamo andati al Capogiro, il
ristorante stellato dell'hotel, dove lo
chef Pasquale D'Ambrosio ha gasato per
bene i camerieri prima della cena. Qui
ti sembrerà super carino, ma appena
entriamo in cucina lo vedrai più
incazzato di cracco alla finale di
MasterChef. Il
>> racconto che facciamo i nostri piatti è
molto [musica] importante, no? Perché
già l'ospite legge alla lettura c'è la
narrazione che facciamo, no? Quindi
quando facciamo sta narrazione dobbiamo
essere come raccontare una favola a un
bambino, quindi leggera, chiara, in modo
che che il bambino capisce e dobbiamo
fare in modo che il bambino si emozioni
con la favola che gli diciamo. Noi
dobbiamo sempre fare in modo che
l'ospite è il protagonista, non lo chef.
Lo chef è soltanto un narratore con un
gesto, le [musica] mani metter insieme.
Rimanete nei ricordi degli ospiti,
quella è la cosa più bella. Io a quel
momento affido tutto in mano a voi con
la luce negli occhi. Significa
sorridere, gli zigomi alti. Va bene?
Buona serata a tutti e ci vediamo
durante il servizio. Grazie ragazzi.
>> A questo punto si entra in cucina e la
musica cambia.
>> Ragazzi, ci siamo,
>> ci siamo. Dai, il nostro briefing tua
Chiara, Nicole, è qualche ora che non ci
vediamo, no? 10 minuti fa ci siamo
visti, eh. So belli. Allora, come
abbiamo detto, abbiamo il ristorante
pieno stasera. Come siamo messi due
sulla parte in tre? Eh, siamo a posto.
Oggi abbiamo la nuova tartelletta di la
faccio vedere. La vuole vedere già vogli
già vedere così nel frattempo. Vai. Ok.
Chiara, noi come siamo messi con l'orto
in fiore?
>> Con l'orto in fiore a posto, chef. Siamo
andati anche a raccogliere ragole che
sono appena cresciute nell'orto.
>> Maro, tu sei carico stasera che ieri èi
un po' scarico, eh.
>> Certo, chef, sempre in formo.
>> Questa è tutta la parte della
preparazione. Noi diamo un benvenuto
agli ospiti e quando arrivano facciamo
tutte queste piccole chicche che loro
non si aspettano, no? E se non lo
ritrovano e quindi anche qui raccontiamo
sbush. Lams Bush. Bravissima, eh, siè
informato. Ogni serata è una serata
speciale, quindi concentriamoci,
facciamo in modo che gli ospiti fuori
stasera vivono la serata più bella della
loro vita. Tutto passerà nelle vostre
mani, nelle vostre emozioni, nella
vostra attenzione a quello che facciamo.
Sappiamo che noi lo facciamo qui tutti i
giorni. Loro vengono una, forse una
volta nella vita, fanno una cena
stellata. è la loro giornata speciale e
noi dobbiamo fare in modo che tutto
questo accade senza stress, senza paura,
perché noi facciamo cucina, la cosa più
bella del mondo dove raccontiamo,
trasmettiamo e facciamo godere alle
persone. Quindi 5 minuti di pausa tutti
quanti nel proprio partita e anche
stasera, come dico sempre, Amaron Amaron
mi accompagna. Via! [applauso]
>> Grandi ragazzi. Un attimo prima
dell'arrivo dei clienti, poi abbiamo
rapito lo chef per scoprire la sua
storia e come si diventa uno chef
stellato.
>> Avevo un sogno di fare il cuoco. Quando
ho iniziato a fare questo lavoro ho
detto perché non farlo alla grande?
Quindi con studio, con serietà, con
disciplina si può arrivare a diventare
uno chef stellato. Ma quando si arriva
allo chef stellato non significa che è
giunto e poi dici basta, anzi no, inizia
un'altra vita, inizia ancora di più
perché in quel momento lì ha un obbligo
morale verso tutte le persone che ti
hanno portato a questo successo. Per
arrivare al successo vuol dire che hai
fatto un percorso. In questo percorso ci
sono state tante persone e queste
persone ognuno mi ha dato qualcosa e da
questo momento non posso deluderli e
quindi mi spinge a fare ancora di più.
>> Grazie mille. Grazie a voi ragazzi,
>> non vedo l'ora di gustarmi adesso,
>> adesso la facciamo con un'altra faccia.
>> Quella sera infatti siamo rimasti a
mangiare al Capogiro a un tavolo vista
mare ed è stata una cena incredibile.
Dopo cena siamo andati a nanna perché
puoi essere la persona più produttiva
del mondo, ma se dormi male il giorno
dopo lavori la metà. Per questo noi di
Chapo abbiamo iniziato a usare Aid
Sleep. Il loro Pod 5 è una cover
intelligente che metti sopra al
materasso e regola automaticamente la
temperatura del letto mentre dormi. Può
raffreddare o riscaldare da 12 a 43° e
se dormi in coppia ogni lato ha la sua
temperatura. Ma la cosa più assurda è
autopilot, l'Ei di Sleep che grazie a
tantissimi sensori impara come dormi e
adatta al pod notte dopo notte. Pensa
che può aiutarti a migliorare la qualità
del sonno fino al 32% e il sonno
profondo fino al 34. E finalmente misuri
frequenza cardiaca. respirazione e pure
quanto russi, senza indossare fastidiosi
anelli o smartwatch. Noi da quando lo
usiamo dormiamo alla grande, soprattutto
in queste notti afose di Milano. Quindi
se anche tu lo vuoi provare vai su
edslip.com/shapoot
e usa il codice chapeau per ottenere
fino a €350 di sconto sul Pod 5.
Tornando a noi, la mattina dopo abbiamo
raggiunto Vito nel suo ufficio per
scoprire come ha fatto a diventare il
direttore di uno degli hotel di lusso
più costosi d'Italia. Io non dovevo fare
questo lavoro. Mio padre lavorava in
aeronautica, volevo diventare pilota e
entrare in aeronautica. Purtroppo un
forte astigmatismo, per fortuna, non me
l'hanno permesso e quindi decisi di
iscrivermi all'università ad Economia e
Commercio. Finita la scuola però io
avevo fatto le superiori in Germania,
tornai in Puglia, nelle vaze estive mio
padre comunque voleva che si faceva dei
lavoretti e io per sbaglio cercavano
qualcuno e parlasse le lingue, io
parlavo inglese e tedesco, entrai a fare
tipo uno stage remunerato in un albergo
quattro stelle. Sono stato fortunato
perché ho iniziato direttamente alla
reception stage. Mi sono trovato bene,
mi avevo assunto per finire la stagione
perché lo stagio durava un paio di mesi.
Entro all'università, non ci capivo
niente e quindi ritrovarmi poi a essere
dipendente di nuovo dai genitori con
l'università dove trovavo tutto
estremamente teorico ma poco applicabile
la vita reale, cambiai un paio di
facoltà in un anno. Il problema è che a
un certo punto ho avuto un'illuminazione
dicendo "Ma io poi nella vita cosa potrò
fare?" Passai a giurisprudenza tutto
nello stesso anno, dissi qual è l'esame
più difficile qu giurisprudenza? Diritto
privato, do quello così me lo levo
davanti, faccio vedere chi sono.
Bocciato miseramente. Ho detto, sai che
c'è? Il lavoro alberghiero mi piaceva
tanto, ritorno a lavorare
nell'hotelleria. Da lì parte la mia
carriera nei quattro stelle e quella
secondo me è stata una delle mie fortune
perché quando lavori ne quattro stelle
tu non puoi concentrarti sull'unica cosa
che fai, devi spaziare. Io sono uscito
dalle 4 stelle che ero vicedirettore, lì
fai le assunzioni, controlli gli
acquisti, fai tutto e quindi impari
tutto. Poi da lì mi sposta nel lusso,
perché era un qualcosa che mi piaceva.
ebbi la mia prima esperienza al Grande
Hotel Pace che è l'albergo più storico a
Montecatini Terme. Lì fu la prima
esperienza proprio da direttore. Da lì
poi mi offrirono di fare il general
manager, un albergo a Firenze, quattro
stelle e uno a Grosseto. Bello. Andai
perché c'era una ristrutturazione,
riaprirlo, riposizionarlo, bello
sfidante, però mi mancava il lusso e
quindi inizi a lavorare a Borghignnazia
e lì proprio mi è svoltata la carriera,
la visione e tutto. Dopo 20 anni di
scalata da tutto fare a direttore, dal
2016 Vito diventa general manager di due
resort superlusso. Prima 3 anni al
Verdura in Sicilia e poi altri tre
all'Andana in Toscana. Nel 2022 però
riceve una chiamata che gli [musica]
cambia la vita.
>> Mi ricordo che c'è un mio amico che
lavora per la Sen Pinor e Hotel Manager
Ibizza, mi chiamò e mi disse "C'è
un'opportunità per te bellissima". Ho
detto "Magari la sento volentieri in
Sardegna". Gli ho detto "No, un'altra
isola". Il fato. Io avevo prenotato 5
giorni di vacanza qua in Sardegna,
quindi ha detto "Tanto sei in vacanza,
c'è il managing director della
compagnia, valla a incontrare, fatevi
due chiacchiere, siamo venuti qua in
vacanza, ci siamo innamorati della
Sardegna, il progetto era un cantiere
qua, questo era un albergo tre stelle
che abbiamo ricostruito e quindi long
story short ci siamo trovati, mi piaceva
partire da zero e mettere assieme la
squadra e creare i concept ristorativi
[musica]
piuttosto che come dividere l'albergo,
come posizionarlo, creare tutte le
strategie. Io dico sempre, questo è il
mio terzo [musica] figlio, io sono
siciliano, di origine. Mi hanno spiegato
la storia della cassata. La cassata è un
dolce che era nato un dolce alla
ricotta. Ogni popolo che colonizzava la
Sicilia ci aggiungeva qualcosa. La
cassata attuale è l'insieme di tutto
quello che è passato in Sicilia. Il
Seven Pintes è l'insieme di tutte le
esperienze lavorative che ho avuto e
nella vita che ho avuto la tua cassata.
>> E no, dico sempre non sostituite la S
con la Z. Il Seven Pines apre
ufficialmente nel 2022, ma la sua storia
inizia 4 anni prima, quando il Fondo
tedesco 12.18 compra un vecchio hotel a
pochi chilometri dalla costa Smeralda,
il Parco Hotel Sardinia e investe decine
di milioni per trasformarlo in un resort
superlusso. Ma esattamente tutto questo
quanto è costato? Tutto è stato un
investimento tra acquisto e
ristrutturazione che esageva intorno
agli 80 milioni
>> e c'era di mezzo un fondo.
>> La struttura è stata acquistata prima
dalla nostra proprietà e poi è stata
venduta a un fondo.
>> E ad oggi quanto fattura Seven Pines?
>> L'anno scorso noi abbiamo superato i 15
milioni di euro di fatturato globale.
Quest'anno al momento, la stagione è
partita. Diciamo che il budget prevede
un incremento circa dell'8%. La stagione
sta andando molto bene, quindi
probabilmente supereremo questo target.
Di solito negli ultimi 4 anni
dall'apertura, ogni anno la crescita è
stata due digit.
>> E com'è splittato il fatturato nelle
varie attività?
>> Fatturato più grande sono le camere. Il
65% perché il 30% lo fa l' FNB e il 5%
lo fanno gli altri servizi correlati.
Spa, campi da tennis, watersport,
transfer.
>> Il ristorante stellato quanto fattura?
Lo vedremo quest'anno perché noi abbiamo
la stella da quest'anno, però lo stato
attuale delle cose stiamo facendo il 40%
in più dell'anno scorso
>> che era di
>> 700.000,
>> quindi i margini più o meno che avete
>> circa il 28% di GOP,
>> ma è lo standard di settore qual è?
>> Un resort c'ha un GOP più basso e si
aggira intorno ai 28 30 35, poi dipende
un attimino anche dalla location dove
sta. Voi pensate qui noi abbiamo 75
camere e 15 ari che vanno mantenuti. Più
la struttura è compatta, meno costi di
gestione ha. più la struttura come noi
abbiamo bisogno di macchinine,
>> il loro kart €40.000 di kart per girare
personalizzato.
>> Costa 40.000 il porca costa più
della mia macchina. Cosa come tre es
>> in 4 anni, quindi, Vito ha portato il
Sevent Pines da zero a più di 15 milioni
di fatturato e c'è riuscito puntando
tutto su due cose.
>> Sicuramente la destinazione è una
destinazione che sta spingendo
tantissimo e in più per come ci siamo
posizionati noi col lusso rilassato, se
stai dentro puoi stai rilassato poi
anche il nostro stellato non ha un
codice d' abbigliamento perché vogliamo
che le persone siano veramente libere in
vacanze, in relax. Poi uscendo
dall'albergo vai a destra, scopri tutta
la Sardegna naturale, rurale, c'è il
campo enoraggico, le cantine e
quant'altro. Se esci dall'albergo e vai
a sinistra raggiungi la Costa Smeralda
in 3 km, quindi c'hai lo show business,
i club, quindi alla fine hai tutto. In
più io quando sono arrivato qua ho
deciso di puntare a livello di
aspirazione, posizionamento agli
alberghi più importanti che ci sono qui.
Abbiamo puntato subito alla qualità
estrema. Noi siamo stati il primo
albergo in Sardegna a entrare in Forbes
e il primo albergo in Italia ad essere
riconosciuto come struttura sostenibile
da Forbes Travel Guide. All'inizio c'era
l'idea, ma mettiamo un brand
internazionale per la cucina piuttosto
che facciamo così. Quello che ho detto è
no. Assolutamente. Qua noi dobbiamo fare
qualcosa che non c'è perché quello che
c'è sono già più bravi di noi. Lavoriamo
sulla gastronomia locale, abbiamo preso
Franco Pepe, la pizza è stata bellissima
perché la pizza era considerato
qualcosa, non c'era la pizza,
praticamente una pizza che avesse un
nome e noi abbiamo deciso di portare il
più bravo al mondo, ma che crea le pizze
qua, quindi abbiamo deciso di essere
molto identitari e portare questo stile
di cose senza andare a dire fare grossi
proclami. Arriviamo qua.
>> Ok. Ma tenere aperto sto giocattolino
per un giorno quanto costa esattamente?
può andare dai €25 ai €30.000. Costa
smeralda dietro rispetto a molti altri
posti, dei costi importantissimi. Costo
del lavoro, costo della materia prima,
gli affitti.
>> Quanti dipendenti ci sono in totale?
>> Trassunti da noi e ditte che collaborano
con noi, tipo sicurezza, giardinaggio e
quant'altro, arriviamo a avere 250
dipendenti alta stagione che per 75
camere più di tre persone a camera.
>> L'investimento più grande a livello
proprio di costo,
>> extra camere, il Conclub.
>> Ma di quanto è stato? 2 milioni e mezzo.
>> Qual è il costo che una persona normale,
media, non si aspetta di una struttura
di questo tipo?
>> Gli affitti per le staff House. Tutto il
personale che viene da noi, anche il
personale che vive ed è sardo, qui ha
bisogno di un postoletto, una camera o
quant'altro. Noi spendiamo una cifra che
si aggira intorno al milione di euro
all'anno di affitto, case per il
personale.
>> La camera più costosa,
>> noi abbiamo la Suite del Principe che si
aggira intorno ai €10.000 a notte.
>> Chi è il cliente tipo,
>> ma in realtà sono famiglie perché è una
two bedroom suite, anche come
nazionalità si alternano chi prende
queste suite. Noi abbiamo cinque mercati
principali: Stati Uniti, c'abbiamo il
mercato DAC, Germania, Austria,
Svizzera, Olanda, Italia, Middle East,
Inghilterra. Io credo che il prossimo
mercato che spopolerà qui sarà il Sud
America.
>> Ah, vedi? Sono tutti mediamente
imprenditori.
>> Noi c'abbiamo imprenditori, manager,
persone dello spettacolo, sportivi,
famiglie reali. E il servizio più
costoso invece che vendete?
>> Non c'è limite a questo, devo essere
onesto. Se andiamo a toccare il noleggio
yacht, vendere infatti anche il noleggi
yot.
>> Abbiamo delle aziende con cui
collaboriamo, quindi tu vieni da me, mi
chiedi il noleggio yacht, lo fatturo io
e poi lo metto in coza, quindi potrebbe
esserci la qualsiasi. Noi vendiamo, per
esempio, al ristorante abbiamo il Petrus
a €15.000 a bottiglia, oppure dei
servizi anche esperienziali che costano
cifre non folli, eh. La Romantic
Experience Day costa €3000. colazione in
camera particolare gestita dal nostro
chef. Poi c'è il pranzo nella caletta
segreta allestito per voi due, il
massaggio sempre fatto facciamo oggi
>> il massaggio in caletta segreta sempre
per voi due, la cena, il al capogiro col
menù stellato, il dopo cena sul rooftop,
quindi una giornata completa dedicata
per voi. Costa €3000 a partire da
>> a partire da Ah, ok.
>> Dipende cosa vuoi perci. Esatto, c'è
stato uno sportivo che doveva fare la
proposta di matrimonio. Abbiamo
organizzato tutto. Era bellissimo perché
ero un ragazzo molto giovane, ma mi
chiedeva i consigli, cioè mi son pure
messo in ginocchio per fargli vedere la
posizione. [risate]
Stata fighissima la cosa. E mi chiese
una bottiglia di Sassikia 2001 che in
Sardegna in quel momento non ce l'aveva
nessuno. Me la chiede il sabato per il
lunedì, quindi anche il nostro fornitore
non me la poteva mandare. Ho preso il
purchasing manager, gli ho detto "Compra
un biglietto per Milano, vai in Milano
in enoteca, compra le bottiglie,
comprane due perché se una sa di tappo è
un disastro e riportamela indietro." Il
tuo obiettivo per i prossimi 5 anni
qualè?
>> A livello del fatturato, continuare
questa crescita. Noi in questo momento
abbiamo superato i €1000 di EDR
stagionale con l'80% d'occupazione. Mi
piacerebbe portare l'EDR intorno ai 100,
però mi piacerebbe insieme al gruppo
aprire, noi abbiamo un Seven Pines Biza,
questo Seven Pines aprirne almeno altri
5 se
>> in questi tre anni però il buon Vito ha
anche vissuto mesi in cui pensava di non
farcela. Quindi, prima di scoprire i
suoi consigli per chi vuole entrare nel
mondo degli hotel di lusso, sentiamo
quali sono stati i momenti più
difficili.
>> Io penso che il momento più difficile è
stato il secondo anno. Primo anno
avevamo aperto quei lavori in corso. Il
secondo anno era vero. C'erano notte
notte in sonno, un po' di strizza c'era.
Ci sono stati dei momenti dove io ancora
non avevo la crudibilità perché sì, mi
aveva un assunto bravo sulla carta e se
poi sta sbagliando le strategie anch'io
dopo che ho vestito 80 milioni un po' ce
l'ho il dubbio.
>> Oggi la tua giornata tipo qual è? Mi
sveglio la mattina verso le 7:00. La
prima cosa che faccio, guardo tutte le
mail, vi studio tutta la reportistica,
quello che è successo il giorno prima,
il pickup, le cose, poi mi alzo
colazione, doccia, le solite cose.
Arrivo in ufficio, massimo alle 9:00
sono qua, di solito vado a colazione
perché per me la colazione è il momento
più importante in un albergo. Il buffet
sia a posto, le cose siano a posto,
guardo i ragazzi e tutto, torno qua, mi
studio di nuovo tutte le statistiche e
tutte le informazioni, comincio a
rispondere alle email, do un'occhiata in
piscina, insomma, giro un po' l'albergo
e rispondo all'email e coordino già il
lavoro. Alle 10:30 c'è il Ming, si
organizza tutto il lavoro, dopo torno
un'altra mezz'oretta al computer, poi
giro della struttura continuamente, poi
di solito ci sono queste fantomatiche
call che possono variare nel pomeriggio,
naturalmente c'è il saluto ai clienti
quando arrivano a determinati ospiti e
la verifica continua che l'operatività
stia girando, quindi i one toone con i
capi reparto e macro i capi reparto
operativi, quindi sto in albergo più o
meno fino a ora di cena. Poi per mia
regola almeno tre volte a settimana, se
non quattro, mangio in albergo in uno
dei ristoranti a girare e durante la
cena poi mi segno tutte le informazioni
e feedback, torno a casa oppure sono
invitato a qualche evento fuori, diciamo
che torno a casa quasi sempre, non prima
di mezzanotte, vado a letto intorno
all'un poi ricomincio.
>> Se dovessi dare dei consigli a chi vuole
lavorare nel mondo dell'hospitality di
lusso, che cosa diresti? di fare prima
un bel esame di coscienza, di capire se
lo vuole fare, perché il lavoro per me
più bello del mondo, però richiede tanto
sacrificio e richiede tanta gavetta.
>> Grandissimo. Grazie, voi,
>> grazie. Grazie a voi. Grazie, ragazzi.
Yeah.